# Yandex-Project
Данный проект был создан на библиотеке pygame.
Он представляет собой 3 игры: Ежик, Шахматы и Сота.
Казалось, ничем не связанные игры, но если углубиться...

## Pygame-игра "Ежик!!!"
"Ежик!!!" - игра-аркада, цель которой собрать как можно больше яблок и получить за это 
как можно больше очков.
Для игры необходимы компьютерная мышь и клавиатура.

### 1. Правила и цель игры
Ежик собирает яблоки, которые катятся из корзин. 
Если он не поспеет вовремя, то яблоки упадут. 
Со временем скорость увеличивается. 
В игре соблюдены законы физики, так что ежик не сможет ходить по небу. 
Ежик должен поймать яблоко до его падения, иначе ничего не выйдет, потому что у него лапки:)

### 2. Управление
Управление движениями игрока - клавиши стрелочек.

### 3. Подсчет результатов
На экране во время игры показывается количество собранных яблок на текущий момент с учётом пропущенных. 
Как только ежик упустит последнее, игра предлагает ввести никнейм пользователя, а на конечном экране 
выведет количество яблок, которое пользователь собрал за эту игру, и список лидеров.
За каждое собранное яблоко добавляется 1 очко, за пропущенное яблоко одно очко будет вычитаться.


## Pygame-игра Шахматы
Классическая игра в шахматы.
Все фигуры могут быть перемещены на любую клетку шахматного поля в рамках правил игры.

### 1. Правила и цель игры
Цель каждого игрока состоит в нападении на короля противника таким образом, чтобы король противника не имел никакого спасения. 
Считается, что игрок, который достигает этой цели, "заматовал" короля соперника и выиграл партию. 
Партнер, король которого заматован, проиграл партию. 
Оставлять своего короля под нападением и подвергать его нападению не разрешается. 
Взятие короля противника запрещено.

### 2. Управление
Выбор фигуры происходит при помощи нажатия правой кнопки мыши.
Передвижение фигуры следует передвижениям мышки по доске.

## Pygame-игра Сота
Вам предстоит соединять соты, чтобы набрать определенное количество очков и победить.
В этой игре вам предстоит воспользоваться вашей смекалкой и умением хитро мыслить.

### 1. Правила и цель игры
Соты необходимо расставлять рядом с сотами такого же цвета (красный, синий или зеленый).
Для победы предстоит расположить 10 сот каждого цвета рядом с соответствующими.

### 2. Управление
Соты можно передвигать при помощи мыши.

## Установка и запуск проекта
Возможно вам понадобиться установка все соответствующих библиотек проекта.
Для этого можно использовать команду:
    `pip install -r \путь\к\папке\requirements.txt`.

Далее запускаем сам проект путем вызова python3 и указанием главного файла main.py:
`python3 \путь\к\папке\main.py`.

## Разработчики:

* Ежик - Ольга Каретникова
* Шахматы - Даниил Сабуров
* Сота - Макс Малюченко 

Желаем удачи!